# SEO 优化

## title

### title 标题的设置

#### 第一、 既简洁又醒目又能概括主要信息

尤其是技术性文章更要这样。很多软文的标题，可能为了吸引看者，可能还要更加有创意，更加有诱惑力，例如一些娱乐八卦的文章标题。

#### 第二、站在一个搜索者的角度思考

想想这标题对与那些在寻找问题解答的人来讲，他们在百度或者谷歌等搜索引擎上会不会敲下这几个字。如果是几乎不可能或者极少人会想到用你这个标题来查找信息的，那么建议换另外一个。了解这点后，接着就是分析这个标题的热门程度。如果你的网站权重各方面都很好，那么可以拼一拼，看看相同的标题，相同的文章谁能排前面。如果你只是一个普通的网站。那么就不要跟这些老站们针锋相对。显然，我现在想写的相同的文章在搜索引擎上已经收录上万篇了。那么如何才能做到尽可能的在搜索引擎里排在前面呢？就是不要跟哪些已经被人大量采用的标题一样。只要意思一样就行了。如：人家写“如何合理处理标题”，那你可以稍微改一下：标题的正确处理方式。在写文章的时候也是遵循这样的思路去写。而这里我则采用了上面的标题。

#### 第三、网页标题设计要点总结

- 每个网页都应该有自己独立的标题：对企业网站而言尤其是每个产品具体先容页面更应正视网页标题的设计；
- 网页标题体现网页的核心内容，并含有有效枢纽词。
- 网页标题与网页正文内容应该具有高度相关性。
- 网页标题不宜过短或者多长：一般来说 6－10 个汉字比较理想，最好不要超过 30 个汉字。网页标题字数过少可能包含不了有效关键词，字数过多不仅搜索引擎无法正确识别标题中的核心关键词，而且也让用户难以对网页标题（尤其是首页标题，代表了网站名称）形成深刻印象，也不便于其他网站链接。
- 网页标题应概括网页的核心内容：当用户通过搜索引擎检索时，在检索结果页面中的内容一般是网页标题（加链接）和网页摘要信息，要引起用户的关注，网页标题发挥了很大的作用，如果网页标题和页面摘要信息有较大的相关性，摘要信息对网页标题将发挥进一步的补充作用，从而引起用户对该网页信息点击行为的发生（也就意味着搜索引擎推广发挥了作用）。另外，当网页标题被其他网站或者本网站其他栏目/网页链接时，一个概括了网页核心内容的标题有助于用户判断是否点击该网页标题链接。
- 网页标题中应含有丰富的关键词：考虑到搜索引擎营销的特点，搜索引擎对网页标题中所包含的关键词具有较高的权重，尽量让网页标题中含有用户检索所使用的关键词。以网站首页设计为例，一般来说首页标题就是网站的名称或者公司名称，但是考虑到有些名称中可能无法包含公司/网站的核心业务，也就是说没有核心关键词，这时通常采用“核心关键词+公司名/品排名”的方式来作为网站首页标题。本文开头所列举的某网络营销服务商网站首页标题实例，其实也是采用这种方式来设计网页标题，只不过由于罗列了太多的“核心关键词”，反而没有了核心。
- 主关键字的词频都并非越大越好，而是有一定的限制：很多人以为标题中主关键字出现的次数越多越好，于是在标题中不断地重复该关键字。例如：腾讯手机频道首页的标题中就不断地重复主关键字”手机”。

实际上，不管在页面的什么位置，主关键字的词频都并非越大越好，而是有一定的限制。我认为在标题中主关键字出现 3 次以内，每个辅关键字只出现 1 次是比较合理的。
在标题中，即使主、辅关键字及词频都相同，表达方式也各有不同。以下是两种最常见的标题表达方式：

- 方式 1： \<title\>小游戏 | 休闲小游戏 \</title\>
- 方式 2： \<title\>小游戏 - 打造全国最好休闲小游戏网站\</title\>

这两种表达方式除了能有效提高主关键字”小游戏”的词频外，还增加了意义相近的辅关键字”休闲小游戏”。其中，”A”中采取的是多个关键字简单排列的形式；而”B”则采取的是对主关键字进行描述的形式，这样不但更能得到搜索引擎的青睐，同时也更能吸引用户的点击。

#### 第四、符合搜索引擎的检索的需要。

每一个网页都应该有一个能正确描述该网页内容的独立的标题，正如每个网页都应该有一个惟一的 URL 一样，这是一个网页区别于其他网页的基本属性之一。然而相关调查发现，在企业网站中，只有 14.5%的网站为每个内容页面设计相应的标题，其他超过 85%的企业网站中所有的网页都共用一个网页标题，通常为企业名称或者企业名称缩写，其中有些网站甚至没有公道的网页标题。

### title 优化

1. 每页只有一个，放置内\<head\>标签使用
2. 表现最出色的关键字放置在降序
3. 确保网站品牌进入最后添加相关关键词
4. 使用不超过 70 个字符，包括空格，
5. 避免使用停用词
6. 反映在页面的正文文本中使用的最重要的关键字
7. 保持它独特的页面之间
8. 避免重复内的\<H1\>的标记文本的确切的文本字符串
9. 避免关键字堆砌

### 标准网站 title 的写法

title，也就是标题，一般方便用户了解这个页面的内容，这里就是判定你网页内容的主要根据。

1. 首页 title 写法：首页的 title 写法格式一般是“总标题-关键词”。
2. 栏目页 title 写法：栏目页 title 的写法有两种，关键词名称命名写法是“栏目名称 栏目关键词-总名称”，非关键词命名写法是：“栏目名称-总名称”。
3. 分类列表页的 title 写法：用关键词为这个栏目起名，然后按照下列顺序填写便可了“分类列表页名称-栏目名称-总名称”。
4. 侧重优化 title 写法：写法格式一般是：“关键字\_总标题”。

## description

b 音变为 p,descrip + -tion 名词后缀

在网站建设中，Description 是出现在页面头部的 Meta 标签中，用于记录本页面的概要与描述！

作用 1.简单大概描述你网站的主要内容，主要是让用户了解观看的，在百度或 google 搜索某个关键词的时候会看到每个搜索结果的下面都有一段描述，这段描述就是 Description 的内容。

作用 2.给搜索引擎提供了一个很好的参考，缩小了搜索引擎对网页关键词的判断范围，（所以不要小看 description）。

作用 3.引导 SE 和指明 UE 的一个路标

### 格式写法

```html
<meta name="description" content="这里就是Description的提要内容" />
```

标准网站 description 写法 description，是不能直接看到的，是用来判断整个页面内容的，当中要写入的内容是你页面内容的简介，最多 79 个字。

1. 首页 description 写法：description 的写法就是将首页的标题、关键词和一些特殊栏目的内容融合到里面，写成简单的介绍形式，不要只写关键词。
2. 网页标题体现网页的核心内容，并含有有效枢纽词。栏目 description 写法：将栏目的标题、关键字、分类列表名称，尽量的写入 description 中，仍是尽量写成介绍形式。
3. 分类 description 写法：是将你这个栏目中的主要关键字写入。
